### 保持屏幕常亮

```java
public class MainActivity extends Activity {
  @Override
  protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.activity_main);
    getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);
  }
}
```

或者布局文件
```xml
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:keepScreenOn="true">
    ...
</RelativeLayout>

```

而当不再需要保持屏幕常亮时，只要调用clearFlags()方法清除掉FLAG_KEEP_SCREEN_ON即可

```java
getWindow().clearFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON)
```

### 保持cpu运行状态

在执行某些重要的操作时，确实需要在屏幕熄灭后，cpu依旧能保持运行状态来完成这些操作。
这时可能通过申请WAKE_LOCK来保持cpu处于运行状态。但是记住不要长时间地hold住，在完成操作后一定要释放掉，否则耗电会非常严重。

申请wake lock，首先需要在manifest文件中添加申请权限：

```xml
<uses-permission android:name="android.permission.WAKE_LOCK" />
```

然后在需要保持cpu运行状态操作的地方法，申请wakelock:

```java
PowerManager powerManager = (PowerManager) getSystemService(POWER_SERVICE);
Wakelock wakeLock = powerManager.newWakeLock(PowerManager.PARTIAL_WAKE_LOCK,
        "MyWakelockTag");
wakeLock.acquire();
```

以上便能保证当手机屏幕熄灭后，cpu依旧能保持运行状态，来完成那个比较重要的操作。
需要注意的是，在完成这些操作之后，一定要记得释放掉wakeLock。长时间保持cpu运行状态将会使手机的电量快速的耗尽。到时，app将会出现在耗电量排行榜的首位。

```java
wakelock.release()
```

### 使用WakefulBroadcastReceiver

如果需求hold住wakeLock的service是通过BroadcastReceiver来启动的，那么更加建议使用WakefulBroadcastReceiver，而不是直接调用wakeLock.acquire()。
因为WakefulBroadcastReceiver能很好的帮我们管理hold住的wakeLock。

使用WakefulBroadcastReceiver与使用普通的BroadcastReceiver并没有多大的区别，不同的是在于启动service之后，需要调用startWakefulService来保持cpu运行状态。

```java
public class MyWakefulReceiver extends WakefulBroadcastReceiver {

    @Override
    public void onReceive(Context context, Intent intent) {
        // 启动service来完成一些重要的任务  
        Intent service = new Intent(context, MyIntentService.class);

        // 调用这个方法来保持cpu在屏幕熄灭的时候能够处于运行状态  
        startWakefulService(context, service);
    }
}
```

而当service中处理完任务之后，只需要调用completeWakefulIntent方法即可完成释放

```java
public class MyIntentService extends IntentService {
    public MyIntentService() {
        super("MyIntentService");
    }
    @Override
    protected void onHandleIntent(Intent intent) {
        Bundle extras = intent.getExtras();

        // 开始处理一些任务。。。
        // ...
        // 完成处理任务  

        // 调用此方法来释放wakeLock
        MyWakefulReceiver.completeWakefulIntent(intent);
    }
}
```

使用WakefulBroadcastReceiver是官方比较推荐的方式，原因从startWakefulService和completeWakefulIntent可以看出，不需要写多余的getSystemService等方法去进行wakeLock，WakefulBroadcastReceiver已经替我们封装好了。并且这两个方法中使用了synchronized关键字，是线程安全的。WakefulBroadcastReceiver还会负责管理这些申请过来的wakeLock。
